# Домашно 2:


Решенията да се изпращат на upassistant2014@gmail.com.
Краен срок: 13 декември 2015 г.

Решението на всяка задача трябва да бъде под формата на файл с окончание .cpp (не целите проекти, ако използвате Visual Studio). 
Файловете се изпращат като attachment-и в mail-a. 
Освен решения на задачите, самият mail трябва да съдържа име и факултен номер. Успех!


### Задача 1 ###

 Да се състави програма, която въвежда от клавиатурата трицифрено число n, което няма в записа си цифрата нула. Програмата да 
 проверява дали числото е кратно на всяка своя цифра. Ако е така, да извежда Yes и сумата от цифрите на числото, 
 в противен случай – No и произведението им.

#### Примери ####

```c++
315
// -> Yes 9
425
// -> No 40
```

### Задача 2 ###

 Да се напише програма, която по въведено число извежда деня от седмицата, който съответства на това число. Ако няма такъв ден 
 от седмицата, да се изведе „No such day“. (Забележка: използвайте switch).

#### Примери ####

```c++
6
// -> Saturday
9
// -> No such day
```
 
### Задача 3 ###

 Дадена е шахматна дъска 8 х 8, в която поле се задава чрез координати x и y между 1 и 8. Въвеждат се координати на поле, в което се намира фигурата кон. 
 Въвеждат се и координати на друго поле. Да се определи дали само с един ход конят може да стигне до полето, определено от вторите въведени координати 
 (т.е. дали второто поле се "бие" от него).
 
#### Примери ####

```c++
3 3
5 4
// -> true
3 3
6 6
// -> false
```
 
### Задача 4 ###

 Да се напише програма, която по въведена дата – ден, месец, година - проверява дали датата е валидна. 

#### Примери ####

```c++
17 12 2007
// -> true

15 14 2008
// -> false

29 02 2016
// -> true

29 02 2017
// -> false
```


### Задача 5 ###

 Да се напише програма, която приема от стандартния вход n(n > 0) числа. Програмата да намира и извежда:
 * а) най-голямото от въведените числа;
 * б) най-малката измежду цифрите, които се срещат в записите на въведените числа;
 * в) броя на срещанията на цифрата 1 в записите на числата.

#### Примери ####

```c++
6
12 15 237 18 512 21
// а) -> 512
// б) -> 1
// в) -> 5
```
 
### Задача 6 ###

 Дадена е редицата, зададена с общия си член:
```c++
 an = 2*n + 2^n, n >= 0
```
 Да се напише програма, която намира n-тият член на прогресията и сборът на първите n члена (първият член е а1).

#### Примери ####

```c++
5
// -> 42 92
```

### Задача 7 ###

 Да се напише програма, която приема цяло число n и реално число x и намира сумата:
```c++
 S = x – x^3 / 3! + x^5 / 5 ! – x^7 / 7! + … + (-1)^n * x^(2n+1) / (2n+1)!
```

#### Забележка ####

 Не изчислявайте факториела на всяка итерация. Преди да влезете в цикъла, инициализирайте променлива с подходяща стойност. На всяка итерация 
 натрупвайте текущия факториел в същата променлива. Аналогично, за да получите x^(2*n+1), използвайте друга променлива, в която да натрупвате резултата.

#### Примери ####

```c++
3 2
// -> 0.90794
```

### Задача 8 ###

 Да се напише програма, която въвежда цяло положително число. Ако прочетеното число е четно, то трябва да се раздели на 2, а ако е нечетно, 
 се умножава по 3 и към него се прибавя 1. След това се взема резултатът и с него се прави същото и така, докато се получи резултат 1. На всяка стъпка да се 
 извежда резултатът.

#### Примери ####

```c++
40
// -> 40 20 10 5 16 8 4 2 1
```


### Задача 9 ###

 Напишете програма, която въвежда положително цяло число n от клавиатурата и извежда триъгълна фигура от n реда. Контурът на фигурата е от звездички, 
 вътрешността е от точки и между отделните знаци в редовете има точно по един интервал.
 
#### Примери ####

```c++
5
// -> *
//    * *
//    * . *
//    * . . *
//    * * * * *

9
// -> *
//    * *
//    * . *
//    * . . *
//    * . . . *
//    * . . . . *
//    * . . . . . *
//    * . . . . . . *
//    * * * * * * * * *
```


### Задача 10 (Незадължителна) ###

 Да се напише програма, която чете от клавиатурата четирицифрено число и криптира числото по следния начин: всяка цифра на числото сe заменя със сумата 
 на цифрата със 7, разделена по модул от 10, след това се разменят първата и третата, а също и втората и четвъртата от новополучените цифри. Програмата да 
 извежда криптираното число.

#### Примери ####

```c++
1542
// -> 1982
```



