# Домашно 1:


Решенията да се изпращат на upassistant2014@gmail.com.
Краен срок: 8 ноември 2015 г.

Решението на всяка задача трябва да бъде под формата на файл с окончание .cpp(не целите проекти, ако използвате Visual Studio). 
Файловете се изпращат като attachment-и в mail-a. 
Освен решения на задачите самият mail трябва да съдържа име и факултен номер. Успех!

# Задача 1.

 Напишете програма, извеждаща на екрана вашето име, специалност и факултетен номер, като всяко от изброените три да е на отделен ред.


# Задача 2.

 Да се напише програма,пресмятаща периметъра на равнобедрен трапец с малка основа-5, голяма основа-7 и бедра-3.5 
(Не въвеждайте съответните стойности за дължини от клавиатурата).


# Задача 3.

 Да се напише програма, която пресмята обема на правоъгълен паралелепипед. Размерите на страните да се въвеждат от потребителя (от клавиатурата).
 
 
# Задача 4.

 Да се напише програма, която по въведени от клавиатурата две естествени трицифрени числа x и y, 
разменя: а) цифрите на едениците им б) цифрите на десетиците им в) цифрите на стотиците им.


# Задача 5.

 Да се напише програма, която намира и извежда средно аритметичното, 
с точност до петия знак след десетичната запетая, на три цели положителни числа, въведени от клавиатурата.


# Задача 6.

 Намерете най-голямото и най-малкото от 3 реални числа и ги изведето подредени по големина, в нарастващ ред (т.е най-малкото е първо), 
с по два знака след десетичната запетая.


# Задача 7.

 Да се напише програма, която определя дали дадена година е високосна 
(ако годината се дели на 4, то тя е високосна, като изключение на правилото са годините, които се делят на 100 и не се делят на 400).


# Задача 8.

 Да се напише програма, която определя дали точка с координати, въведени от клавиатурата, 
е вътрешна за триъгълника, зададен от правите y = 0, 4x + y = 24, 24x -3*y + 72 = 0.


# Задача 9.

 Пресметнете (ръчно!) булевия израз a||(b||(!c&&!(a&&b||!b&&a||b))) при всички възможни стоиности на булевите променливи a, b, и c 
(Решението на тази задача да се представи в текстов файл, а не в .cpp).


# Задача 10 (Незадължителна).
 Дадена е шахматна дъска 8х8 и координатите на квадратче в нея във вида (a, b), където 1 <= а, b <= 8. Квадратчето с координати (1, 1) е бяло. 
По въведени координати на квадратче, изведете цвета на полето, което те определят(цветовете са черен и бял).





