# Домашно 1:


Решенията да се изпращат на upassistant2014@gmail.com.
Краен срок: 8 ноември 2015 г.

Решението на всяка задача трябва да бъде под формата на файл с окончание .cpp (не целите проекти, ако използвате Visual Studio). 
Файловете се изпращат като attachment-и в mail-a. 
Освен решения на задачите, самият mail трябва да съдържа име и факултен номер. Успех!


### Задача 1 ###

 Напишете програма, извеждаща на екрана вашето име, специалност и факултетен номер, като всяко от изброените три да е на отделен ред.


### Задача 2 ###

 Да се напише програма, пресмятаща периметъра на равнобедрен трапец с малка основа 5, голяма основа 7 и бедра 3.5 
(Не въвеждайте съответните стойности за дължини от клавиатурата).


### Задача 3 ###

 Да се напише програма, която пресмята обема на правоъгълен паралелепипед. Размерите на страните да се въвеждат от потребителя (т.е. от клавиатурата).
 
 
### Задача 4 ###

 Да се напише програма, която по въведени от клавиатурата две естествени трицифрени числа x и y 
разменя: 
* а) цифрите на единиците им; 
* б) цифрите на десетиците им; 
* в) цифрите на стотиците им. 

#### Примери ####

```c++
а)
521 735

-> 525 731

б)
521 735

-> 531 725

в)
521 735

-> 721 535
```


### Задача 5 ###

 Да се напише програма, която намира и извежда средното аритметично, 
с точност до петия знак след десетичната запетая, на три цели положителни числа, въведени от клавиатурата.


### Задача 6 ###

 Намерете най-голямото и най-малкото от 3 реални числа и ги изведето подредени по големина, в нарастващ ред (т.е най-малкото да е първо), 
с по два знака след десетичната запетая.


### Задача 7 ###

 Да се напише програма, която определя дали дадена година е високосна 
(Ако годината се дели на 4, то тя е високосна, като изключение на правилото са годините, които се делят на 100 и не се делят на 400).

#### Примери ####

```c++
1995 
-> false

2000  
-> true

1900 
-> false

2016
-> true
```


### Задача 8 ###

 Да се напише програма, която определя дали точка с координати, въведени от клавиатурата, 
е вътрешна за триъгълника, зададен от правите y = 0, 4x + y = 24, 24x - 3*y + 72 = 0.

#### Примери ####

```c++
0 1 
-> true

6 -1  
-> false

3 1 
-> true
```


### Задача 9 ###

 Пресметнете (ръчно!) булевия израз a||(b||(!c&&!(a&&b||!b&&a||b))) при всички възможни стоиности на булевите променливи a, b, и c 
(Решението на тази задача да се представи в текстов файл, а не в .cpp).


### Задача 10 (Незадължителна) ###
 Дадена е шахматна дъска 8х8 и координатите на квадратче в нея във вида (a, b), където 1 <= а, b <= 8. Квадратчето с координати (1, 1) е бяло. 
По въведени координати на квадратче, изведете цвета на полето, което те определят(цветовете са черен и бял).





